# 语义化标签 

**语义化定义**  
根据内容的结构化（内容语义化），选择合适的标签（代码语义化）。便于开发者阅读和写出更优雅的代码的同时让浏览器的爬虫和机器很好地解析。  
简单来说就是，用正确的标签做正确的事情。  

语义化好处  
* 易于用户阅读，样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构  
* 有利于SEO，搜索引擎根据标签来确定上下文和各个关键字的权重  
* 方便其他设备解析，如盲人阅读器根据语义渲染网页  
* 有利于开发和维护，语义化更具可读性，代码更好维护，与CSS3关系更和谐  

注意标签的嵌套  
* a标签不能嵌套a标签  
* p、h里面不能嵌套块级元素  
* span里面不能嵌套div  


**常用语义化标签**  
**`<header>`**  
`<header>`定义文档或者文档的部分区域的**页眉**，应作为介绍内容或者导航链接栏的容器。  
在一个文档中，您可以定义多个`<header>`元素，但需要注意的是`<header>`元素不能作为`<address>`、`<footer>`或 `<header>` 元素的子元素。  

**`<nav>`**
`<nav>`描述一个含有多个超链接的区域，该区域包含跳转到其他页面或页面内部其他部分的链接列表。也就是**导航栏**。  
在一个文档中，可定义多个`<nav>`元素。  

**`<main>`**  
`<main>` 定义**文档的主要内容**，该内容在文档中应当是独一无二的，不包含任何在文档中重复的内容，比如侧边栏，导航栏链接，版权信息，网站logo，搜索框（除非搜索框作为文档的主要功能）。  
需要注意的是在一个文档中不能出现多个`<main>`标签。  

**`<article>`**  
`<article>`元素表示文档、页面、应用或网站中的独立结构，是可独立分配的、可复用的结构，如在发布中，它可能是论坛帖子、杂志或新闻文章、博客、用户提交的评论、交互式组件，或者其他独立的内容项目。  
当`<article>`元素嵌套使用时，则该元素代表与外层元素有关的文章。例如，代表博客评论的`<article>`元素可嵌套在代表博客文章的`<article>`元素中。  

**`<aside>`**  
`<aside>` 元素表示一个和其余页面内容几乎无关的部分，被认为是独立于该内容的一部分且可以被单独的拆分出来而不会影响整体。通常表现为**侧边栏**或**嵌入内容**。  

**`<footer>`**  
`<footer>`定义最近一个章节内容或者根节点元素的**页脚**。一个页脚通常包含该章节作者、版权数据或者与文档相关的链接等信息。  
使用footer插入联系信息时，应在 footer 元素内使用 `<address>` 元素。  
注意不能包含`<footer>`或者`<header>`。  

**`<address>`**  
footer 中可以包含此元素。  
容易误用，并非表示单纯的地址，而是表示「文章作者的联系方式」。  
可以让作者为它最近的 `<article>` 或者 `<body>` 祖先元素提供联系信息。在后一种情况下，它应用于整个文档。  

**`<section>`**  
`<section>`表示文档中的一个**区域（或节）**，比如，内容中的一个专题组。  
如果元素内容可以分为几个部分的话，应该使用 `<article>` 而不是 `<section>`。
不要把 `<section>` 元素作为一个普通的容器来使用，特别是当`<section>`仅仅是为了美化样式或方便脚本使用的时候，应使用`<div>`。  


这几个标签，比较容易混淆的是`<section>`、`<article>`，所以这里特别说明：  
“Authors are encouraged to use the article element instead of the section element when it would make sense to syndicate the contents of the elemen.”
通俗来说就是`<article>`比`<section>`更具有独立性、完整性。可通过该段内容脱离了所在的语境，是否完整、独立来判断。




`<hgroup>`
表示标题组。  

`<em>`
表示重音。同样一句话里如果重音不同，表达的意思也许大相径庭。  

`<strong>`
表示文本十分重要，一般用粗体显示。  

`<abbr>`
表示缩写。  

`<hr>`
横向分割线，表示段落级元素之间的主题转换（例如，一个故事中的场景的改变，或一个章节的主题的改变）。  

`<blockqoute>`
表示段落级引述内容。  

`<q>`
表示行内的引述内容。  

`<cite>`
表示引述的作品名。  

`<time>`
表示24小时制时间。  

`<figure>` 和 `<figcaption>`
两者常配合使用，表示一段独立的内容，并且作为一个独立的引用单元。  

`<dfn>`
表示术语的一个定义。  

`<nav>` `<ol>` `<ul>`
导航栏、有序列表、无序列表  

`<pre>` 中的内容会保持原有格式。  

`<samp>` 元素用于标识计算机程序输出。  

`<code>` 表示一段计算机代码。  


















